大家好 欢迎回到我的节目 让我们一起来复盘
截止今天收盘 耐克的股价已经跌到了33块8毛期
上一次这么低的时候 你都要往前翻超级的远
差不多在2017年的时候 是我们上一次看到这么低的价格
这个公司 目前很多人投资它是为了它的股息
耐克这边的股息是每一个季度0.41左右
也就是说我们简单的去算一下的话
0.41乘以41年就是一块6毛4
一块6毛4在除以现在的33.87
整体的这个古希绿也就是接近5.84.4左右
那相信很多观众都在想一个问题
耐克这么大的牌子
大家都买过的牌子
现在的古希绿4.84
那它是不是一个超底的好选手呢
我可不可以拿着这个股息慢慢的等着它涨回来呢
这样的一种交易
今天呢我们就来拆解一下高股息背后的这个坑
首先呢我们讲一个概念
所谓的这个股息率是怎么计算的
股息率非常简单
每一年的股息除以这个股价
就像我们刚才算的
每一个记住的0.4e成以4再除以33块8毛9
就能得到4.84%
在这里的0.41×1.4
也就是一年一共有1.64毛4的股息
这个5%的股息是怎么来的呢
我们来看这边的这张图
刚才我们讲了股息的计算方式
如果我们看
当时2021年11月份
耐克179块1.94的股价的话
你拿这边的1.64的股息去算
这个股息率也只有0.92左右
但是如果我们在看到
2025年尾的時候
那個時候耐克的價格
差不多是63塊七毛一股
如果還是用這邊現在的1.61%去算呢
差不多是2.57%這樣的一個股息
那再到我們的現在33塊8毛9
現在的股息再去用1.64%去算
它就能得到現在的4.84左右
所以你能應該發現
在這個裡面長得其實不是一個股息本身
不是说Nike对股东突然就大方了为你好了
而是因为这个股价本身从179跌到了现在的33块8毛9
股价的下跌导致了收益率的这样的一个上帐
在这个点上跟债券是一模一样的
Nike的管理层通过一个更高的股息来补偿对吧
补偿投资人对于这个公司未来前景的担忧
我们在这张图上同样也能看到
上面是股价的走势
下面是12个月股息率的走势
在这边我们能看到
当时耐克股价最高179.1的时候
正好就是股息率0.6的这样的低点
随着价格从179.1推到了现在的33.89
现到了一个13年的心低
这个股息率一有也从0.6上涨到了现在的4.8
所以高古希尤其在古票的圈子里面
不能是把它当作一个便宜的
这样的一种信号
它在competency
它在补偿
投资者对于某一个东西
未来前景的担忧
这个就是市场
对于Nike未来前景的担忧
市场在担心的是什么具体来讲
他们担心的其实就是这边的1.64
或者现在的每一个基督的0.41
到底明年后年他还能不能付得出来
那我们作为散户
怎么去判断他能不能付得出股息呢
我再跟大家讲一个概念
派系率
这个就是 payout ratio
这个派系率是怎么算的
他是每一股的股息
除以这个公司
每一股的收益
就是那个 per share EPS
那在这边其实现在
Nike的派系率是挺高的78%左右
也就是说每一个季度0.4亿的股息
乘以4的话
在除以它每股的收益2.10的话
你就能得到78%
78%也是你在网上看得最多的数字
这里2.10用的是2026年全年的EPS
也就是说对于Nike这个公司来讲
它每转一块钱
至少根据以前的数据来说
它有78% 它会给到古东的手里
我们再来看到这张图延续刚才的概念
这张图的蓝色柱子是耐克每一年每一股
它能赚多少钱也就是这个Earlings per share
然后这个局黄色的线是每一年每一股
它能分到多少钱也就是这个Divident per share
这些数字全部来自它的10K年报
如果我们看过去的12个才年的话呢
你能发现
这个Devident Persia
它分出去的这个钱
基本上都是稳部的
去上涨的非常平顺
上涨的这样的一种波度
从当时15年的五毛钱左右
到了现在的一块六毛四左右
非常大的一个涨幅
每一年都在涨的这样的一种情况
这也是为什么
大家会说这是一个蓝仇骨
那我们再看到蓝色的柱子
蓝色的柱子我们能发现
它的高点在鼠标的这个地方
当时22年,也就是21年的那个时候
当时的Earnings per share
最高的时候是来到了3.75每一股
到了现在是掉到了2.1
还有2.10左右
根据25年的数据
如果我们看27年官方有没有给我们钱站呢
的确是有的
如果我们来SEC看Nike的数据的话
这一边官方比的钱站是1.15到1.35左右
也就是说在现在的基础上还预备有一个下滑
而且刚才我们看到的1.35
其实是一个比较乐观的预期
管理层的原划
是1.15到1.35左右
但是这个里面
你还要扣出0.15左右的各种开销
所以这边的数字准确来说
其实是一块钱到一块两毛钱
这样的一个范围附近
并不是1.15到1.35
既然我们现在知道了前针的 EPS
那我要再跟大家讲一个概念
前针的派系率
前针的派系率非常简单
它就等于你每一股的股息
除以你的前针每股收益
这个才是最关键的一个指标
这个也是大部分散户
它不理解的一个指标
这个是用前针的 EPS去算的
那 Nike这一边 0.4141 成以 4 这个方面没有变
但是如果我们用这个比较乐观的数字1.35的话
它的前瞻派系率会来到1.5%左右
这个超过100%
你应该怎么去理解呢
非常简单
这不是一个特别好的信号
我们一起来用前瞻的数字算一下它的未来前瞻派系率
刚才我们讲了
Nike 26才年的EPS
是两块一毛钱左右
27年的这个前针乐观的数字呢
是一块三毛五
如果你简去它该简的东西
你可以得到一块二
一块一毛五甚至最低的
这个一块钱的前针皮
所以它基本上有四个可能性
而且在这个图上
如果这个红色的部分
在这个数字的白色虚线右边的话
那就是它得从这个营利面之外的现金流来源
去支付这个股息
也就是我们常说的花的比赚的多
而且在现在看来
不管27年才年真正的
EPS出来是一个什么样的情况
是乐观的还是这个悲观的
它都会超过
以现在这个派出去了古希来讲
都会超过它的收入
也就是说这边的121中间的后面的21
它得从自己别的方式
赢力面以外的方式来
满足古东的古希
這不是一個好的情況
因為按理來講
股息這個東西是你有多餘的你分給這個股東
而不是說我用我的Free Cash Flow
或者說我用我幹別的事的錢
我先來滿足股東的這個股息
這樣的話公司就少了一些資源
幫助他轉型
幫助他成長這樣的一系列的事情
我們再回到這一邊的這張圖
我們也能看到現在1.64的這個股息
是在這十幾年的時間裡面來講
第一次超過他的Earnings per share
以前這個情況還真是沒有發生過
那竟然是這樣
這個錢他從哪來呢
首先我們已經知道
營利這一面沒辦法滿足這個股東
好營利不行我的Free Cash Flow
行不行呢
我有沒有自由新型流去做這個事情
那如果我們看Nike自由新境流的數據的話
24才年25才年26才年
我们能看到在2425才年
它都非常的有实力
去支付自己这个2.2几个标凉的股息
分别在24年当时的free cash flow
是6.6个标凉
在25年是3.3
但是到了26年
我们现在的状态
free cash flow只有2.2个标凉左右
但是它还得付一个2.3
2.4标凉的分红
也就是说free cash flow这边也不能满足古东的要求
那好 我还有什么办法呢
比如说这个股票回够
我能不能从这里面扣出一些钱来
那在 Nike 这边它的股票回够历史是这样的
232425年分别是 5.25个 Billion
4.3个 Billion 3个 Billion 的股票回够
但是到了现在 26 才年是 0.15个 Billion
0.15
其實這個數據已經告訴我所有的事情了
Nike
他想維持住現在的這種派息
現在的這種強度的話
他的錢
得從哪來
明顯是來自本來有的股票回購計劃
那如果你把本來有的股票回購計劃
給他抽掉的話
抽掉這個買力的話
Nike的股票會怎麼樣呢
就會像這張一年多的Nike圖一樣
没有4好的升级
因为你的确是把股票回够这样的一个买力
给它抽掉了
抽去哪里呢
抽去给股东支付这个股息
我们再回到这张图
旅旅这个逻辑
营利面满足不了股东的股息
Free Cash Flow
满足不了股东的这个股息
它的这个白败
现在是能满足股东的这个股息
但是呢
我感觉这一边的缓冲区看起来
也没有多少了
还剩下什么
比如说一个公司的现金
根据现在的数据来讲
Nike这边有8.4个标炼的现金
相比来讲降了0.2个标炼
所以短期看来
他们支付这个股息现在的派息
我认为是没有任何的问题的
但是有一个点我们都得知道
盈利面没发满足
自由现金的又没发满足
股票回够
基本上快用完了
剩下的現金這邊的8.4個bellion
是另外一個選擇
再往下出一個下下測的話
那就是砍他們的股息
如果真正有那種砍股息的新聞放出來
那個時候才是真正災難的開始
因為現在股票來講它的一大賣點
就是它的股息
再把這個點抽走了之後
这个价格下方的支撑我就不敢去想象了
这也是为什么他们会用完所有能用的资源
看能不能有一个成功的转型
到了最后实在是不行的时候
他们才去会降这个股息
说到这
Nike这个股票是不是就完了呢
其实也不是这样对吧
如果我们看它的这一次财报的话
人家的确是有8.4个标凌左右的现金
如果你看它的引力的话
的确在Growsmartgen方面
有一个40%的Growsmartgen
而且有0.6%这样的一种上涨
在这个面上
我觉得不能把它说得太死
因为这些数据的确是真实的
如果它真的能成功转型的话
这个利润率上去之后
整体的价格你再回来看
今天的这个股价
你也许会觉得它便宜
这是看多的人会说的
这样的一些观点
也都属实
但是看空的人这边呢
他们的观点同样也是属实的
比如说在中国那边
中国区的这个
Revenue下降了26%
导致整体公司的Revenue下降了4%左右
这个也是摆在我们面前的事实
但是最大的一个点
空头这边来讲
就是它的这个股息
股息的这个问题就非常的简单
钱从哪里来
如果我跟你们讲
根據27年管理從自己給的前陣
不管是什麼樣的情況
它都會超過一個100%的派系率
那額外的這個21%
額外的37額外的43額外的64
它從哪裡去找呢
這個才是這個股票目前最關鍵的問題
我覺得現在市場上看空看多Nike的理由
它都是有道理而且都是基於事實的
但是對於我們散戶來說
更多的是这个东西它何不合适
你想要的
这样的一种投资效果
比如说你去为了Nike的股息
去买这个股票
你非常的不幸运
你在2021年的高点
你去买入的
那你如果从2021年的高点买入
到了现在呢
你在价格上面的亏损是145块2.1
但是它给你一个7.3的股息
这个7.3的股息是分成20个季度加起来的
这样的一个总数
即使是这样的话
如果你是为了它的股息的话
你在这个价格波动上面
承担的亏损是股息远远
补不回来的
跟我们前一个时间讲的那个TLT
非常的类似
而且在这个点上
我还要重复一个逻辑
以前我经常讲
现在我觉得大家可能都知道了
我讲的也就少了
那就是一个股票
它往下跌的百分比
跟往上长的百分比
其实不是一回事
如果你100塊錢買了一個股票的話
你讓他給一個50%
跌到了50塊錢
你從50塊錢想回到你100塊錢的價格
你的成本價他得漲100%
這是一個數學上的邏輯
現在Nike的股價
我們知道從高點到現在
跌了81%左右
請問他回到高點需要
從現在漲50%多少
答案是長百分之四百二十八左右
你才能回到二一年的那樣的一個高點
我再給大家講一個例子
比如說前一段時間很多人在六十幾塊錢左右
超底這個Nine key的股票
如果你的成本價是六十的外錢
請問他得長百分之多少
才能回到你的成本價呢
答案就是百分之一百
所以這個是我們必須考慮的一個點
这个是散户非常容易忽略的一个点
那就是一个东西它上去的百分比
跟它下来的百分比呢
是不一样的上去
按理来说是没有限制的
一个东西可以长百分之一万
就看它的这个心情都好不好了
但是这个长完百分之一万之后
它往下跌不管是跌多少
它只有百分之一百可以让它去跌
这个是我们必须知道的一个事情
所以對於Nike這個股票
我個人有沒有意見上面的轉變呢
其實跟我們上一次講的這個股票呢
沒有什麼特別大的轉變
首先我認為現在的這個價格
它的確是有價值的股息也好
基本面也好
它的產品地位也好
它的確是有一些價值的
但是這個價值我認為呢
它就好像掛在這個蘋果樹
最頂上的那個蘋果
可能好吃
但是绝对不一定好摘
你摘它费的那个劲
我觉得可能有的时候
不会特别特别的直
所以这就是我对于它的这样的一个观点
而且这个只是讲到
Nike这个股票各股方面的东西
我们还没有讲到利率
我们都知道Nike是一个股息类的
这样的一种股票
当这个国债利率给的利息
跟你这个高波动的股票差不多的时候
大家會覺得投資人會選擇哪一個方向呢
也是這樣的一種比較性的優勢
國債現在的優勢比較
Nike這個股票給的股息
國債那邊明顯是更好一些的
這其實也是為什麼現在這種高派息的本塊
都跌得非常非常的慘
因為現在他們的競爭對手
變成了美國政府擔保的國債
所以一個東西他高利息
有的时候并不一定完全是一个好事
你想要的是高利息
人家想要的是你的这个本金
最近这一段时间我看到网上
非常多的人说
Nike是一个适合超底的股票
为什么
因为他的这个派系率有78%
他派系给你一个5%左右
这样的一个利息感觉非常的香
但是他们说78%这个数字
就显得有一些些都不专业了
因为那是一个往后看的这样的一个数字
如果你真的关心他的这个利息的话
你应该用前站的这个 EPS去算他前站的这个派系率
但是你那样一算的话你就会发现
这个坑你现在站在这个坑的边上看
往下看好像还是看不到这个坑的底在哪里
这个就是我们今天要讲的所有内容
谢谢你们所有人的观看以及支持
我们下次再见
拜拜